# 시연회 관람 기록 - 2026-07-24

## 플랫폼별 한 줄 관찰

- Go2 : LiDAR 센서로 주변 환경과 장애물을 인식하며 주행하는 모습을 보았다.

- G1 : 미리 정해진 인사, 악수, 춤 동작을 수행하는 모습을 보았고  그중에서도 춤을 추는 동작이 가장 인상적이었다.

- FR3 : Franka FR3은 7자유도를 가지며, 뎁스 카메라로 물병을 인식한 뒤 로봇 팔로 잡는 모습을 보았다.

## 오늘 배운 개념과의 연결

- Go2의 LiDAR 데이터는 지속적으로 발행되고 RViz2가 이를 구독하는 센서 데이터이다.

- Go2의 LiDAR 데이터는 한 번의 요청과 응답으로 이루어지는 서비스보다 토픽 통신에 적합하다고 생각했다.

- 세 플랫폼 모두 하나의 노드만으로 동작하는 것이 아니라, 여러 노드가 토픽, 서비스 또는 액션을 통해 데이터를 주고받는 ROS2 시스템으로 구성될 것이라고 생각했다.

## 시연 중 생긴 질문

- Go2의 LiDAR 센서가 움직이는 장애물도 실시간으로 인식하여 피할 수 있는지 궁금하다.

- FR3가 뎁스 카메라로 인식한 물병의 위치를 로봇 팔의 좌표계로 어떻게 변환하여 잡는지 궁금했다.

## 3주 뒤 내가 시연하고 싶은 것

- Go2가 LiDAR 센서로 주변 장애물을 인식하고 장애물을 피해 목적지까지 주행하는 모습을 시연해 보고 싶다. 만약 실시간으로 움직이는 장애물도 인식하여 피할 수 있다면 이것도 시연해보고싶다.
